---
ID: 2EYrJ
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 甲斐市
緯度: 35.689083
経度: 138.488388
郵便番号: null
住所: 山梨県甲斐市岩森1552
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創建年月日不詳。当区山本は往古岩森の枝村にて、里民この地に移殖し諏訪明神と共に武神なる八幡神を鎮祀して産土神となせしと伝ふ。

### 歴史

- 創建年月日不詳
- 往古岩森の枝村より里民が移殖した
- 諏訪明神と共に八幡神を鎮祀し、産土神となったと伝わる

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6059 | 神社庁 |
